segredos no kubernetes:

os segredos do kubernetes funcionam do mesmo jeito que no github actions, e diferente
dele temos tipos de segredos, chave de acesso, generico ou opaco.

os chave de acesso servem para chaves de ssh ou dados de TSL e o generico ou opaco 
guardam qualquer tipo de valor.

e podemos utilizamos como variaveis de ambiente, como ja estamos acostumados a fazer 
ou entao podemos usar pastas e arquivos, como volumes.

temos que tomar cuidados ja que esses dados nao possue criptografia e tambem e possivel
recuperar os valores dessas variaveis. Tomar cuidado com containers de terceiros.

recomendavel tomar providencias e trabalharmos com o minimo de permissao possivel.

Criando segredos:

e para criamos os segredos no kubectl, devemos executar os seguintes comandos:

      - run: kubectl create secret generic dbhost --from-literal=HOST=
      - run: kubectl create secret generic dbport --from-literal=DBPORT=
      - run: kubectl create secret generic dbuser --from-literal=USER=
      - run: kubectl create secret generic dbpassword --from-literal=PASSWORD=
      - run: kubectl create secret generic dbname --from-literal=DBNAME=
      - run: kubectl create secret generic port --from-literal=PORT=

aqui estamos criando um segredo para cada variaveis que temos no secrets do nosso repo
que sao responsaveis para a execucao do app, em kubectl create secret generic significa 
que iremos criar uma secret do tipo genirica, em seguida definimos o nome no caso do
primeiro comando e dbhost, da qual ira receber o valor com o HOST, em --from-literal=HOST
estamos dizendo que esse secret tera que procurar no arquivo de kubernetes go.yml no 
nosso repo de infra ci kubernetes, o secret com o nome de host, e depois desse parametro
colocamos o = para inserir o valor que recebera as secrets do repo.

segredos automaticos:

E para inserirmos os valores das secret do nosso repo no github actions dentro do 
kubectl, podemos fazer o seguinte:

      - run: kubectl create secret generic dbhost --from-literal=HOST=${{secrets.DBHOST}}
      - run: kubectl create secret generic dbport --from-literal=DBPORT=${{secrets.DBPORT}}
      - run: kubectl create secret generic dbuser --from-literal=USER=${{secrets.DBUSER}}
      - run: kubectl create secret generic dbpassword --from-literal=PASSWORD=${{secrets.DBPASSWORD}}
      - run: kubectl create secret generic dbname --from-literal=DBNAME=${{secrets.DBNAME}}
      - run: kubectl create secret generic port --from-literal=PORT=8000

assim colocando o nosso secrets do repo no final, inserindo o valor que desejamos com
seguranca. e para que nao termos que rodar essa rotina mais de uma vez, quando o nome
do host do banco de dados da aws mudar, podemos fazer o seguinte:

- run: echo "$(terraform -chdir=Infra_CI_Kubernetes/env/Homolog apply output -raw IP_db)"
id: URL 

inserimos esse comando, apos o provisionamento da infra, onde ira executar o comando echo
e em seguida ira executa o comando dentro de "$()", assim imprimindo a saida do nosso comando 
como uma string, pronta para ser armazenada. Adicionamos o id com o nome de url, para
podermos utilizar a saida do comando na nossa secret criada no kubectl, da seguinte forma:

      - run: kubectl create secret generic dbhost --from-literal=HOST=${{steps.URL.outputs.stdout}}

assim que todas as vezes que executarmos essas rotina, o nome do host sempre estara atualizado
assim nao tendo erro na execucao da rotina e seus seguintes passos. isso e possivel gracas ao
id que demos para o comando que roda o output do IP_db, e inserindo o valor como 
${{steps.URL.outputs.stdout}}, com a saida padrao do passo que e a stdout.

Nessa aula, você aprendeu:
O que são os secrets do kubernetes, suas vantagens, a maneira que podem ser utilizados, 
podendo se através de volumes ou de variáveis de ambiente, e suas desvantagens, tais 
como: a falta de criptografia e a possibilidade de recuperar os valores armazenados;

Como criar os segredos do Kubernetes utilizando comandos do kubectl e já integrando 
esses comandos na rotina;

A obter informações automaticamente do Terraform, e assim automatizar o preenchimento 
do endereço do banco de dados na rotina.